Repository: nv-action/vllm-benchmarks
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/developer_guide/contribution/testing.po
Languages: zh_cn

source: Testing
zh_cn: 测试

source: This document explains how to write E2E tests and unit tests to verify the implementation of your feature.
zh_cn: 本文档说明如何编写端到端测试和单元测试，以验证您所实现的功能。

source: Setup a test environment
zh_cn: 设置测试环境

source: The fastest way to setup a test environment is to use the main branch's container image:
zh_cn: 搭建测试环境最快的方法是使用 main 分支的容器镜像：

source: Local (CPU)
zh_cn: 本地（CPU）

source: You can run the unit tests on CPUs with the following steps:
zh_cn: 您可以按照以下步骤在 CPU 上运行单元测试：

source: Single card
zh_cn: 单卡

source: After starting the container, you should install the required packages:
zh_cn: 启动容器后，您需要安装所需的软件包：

source: Multi cards
zh_cn: 多卡

source: Running tests
zh_cn: 运行测试

source: Unit tests
zh_cn: 单元测试

source: There are several principles to follow when writing unit tests:
zh_cn: 编写单元测试时需遵循以下原则：

source: The test file path should be consistent with the source file and start with the `test_` prefix, such as: `vllm_ascend/worker/worker.py` --> `tests/ut/worker/test_worker.py`
zh_cn: 测试文件路径应与源文件保持一致，并以 `test_` 前缀开头，例如：`vllm_ascend/worker/worker.py` --> `tests/ut/worker/test_worker.py`

source: The vLLM Ascend test uses unittest framework. See [here](https://docs.python.org/3/library/unittest.html#module-unittest) to understand how to write unit tests.
zh_cn: vLLM Ascend 测试使用 unittest 框架，请参阅[此处](https://docs.python.org/3/library/unittest.html#module-unittest)了解如何编写单元测试。

source: All unit tests can be run on CPUs, so you must mock the device-related function to host.
zh_cn: 所有单元测试均可在 CPU 上运行，因此您必须将与设备相关的函数模拟到主机端。

source: Example: [tests/ut/test_ascend_config.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/tests/ut/test_ascend_config.py).
zh_cn: 示例：[tests/ut/test_ascend_config.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/tests/ut/test_ascend_config.py)。

source: You can run the unit tests using `pytest`:
zh_cn: 您可以使用 `pytest` 运行单元测试：

source: Single-card
zh_cn: 单卡

source: Multi-card
zh_cn: 多卡

source: E2E test
zh_cn: 端到端测试

source: Although vllm-ascend CI provides the [E2E test](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/.github/workflows/vllm_ascend_test.yaml) on Ascend CI, you can run it locally.
zh_cn: 尽管 vllm-ascend CI 在 Ascend CI 上提供了[端到端测试](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/.github/workflows/vllm_ascend_test.yaml)，您也可以在本地运行它。

source: You can't run the E2E test on CPUs.
zh_cn: 您无法在 CPU 上运行端到端测试。

source: This will reproduce the E2E test. See [vllm_ascend_test.yaml](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/.github/workflows/vllm_ascend_test.yaml).
zh_cn: 这将复现端到端测试。请参阅[vllm_ascend_test.yaml](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/.github/workflows/vllm_ascend_test.yaml)。

source: Run nightly multi-node test cases locally refer to section of `Running Locally` of [Multi Node Test](./multi_node_test.md).
zh_cn: 在本地运行夜间多节点测试用例，请参考[多节点测试](./multi_node_test.md)文档中的“本地运行”部分。

source: E2E test example
zh_cn: 端到端测试示例

source: Offline test example: [`tests/e2e/singlecard/test_offline_inference.py`](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/tests/e2e/singlecard/test_offline_inference.py)
zh_cn: 离线测试示例：[`tests/e2e/singlecard/test_offline_inference.py`](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/tests/e2e/singlecard/test_offline_inference.py)

source: Online test examples: [`tests/e2e/singlecard/test_prompt_embedding.py`](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/tests/e2e/singlecard/test_prompt_embedding.py)
zh_cn: 在线测试示例：[`tests/e2e/singlecard/test_prompt_embedding.py`](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/tests/e2e/singlecard/test_prompt_embedding.py)

source: Correctness test example: [`tests/e2e/singlecard/test_aclgraph_accuracy.py`](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/tests/e2e/singlecard/test_aclgraph_accuracy.py)
zh_cn: 正确性测试示例：[`tests/e2e/singlecard/test_aclgraph_accuracy.py`](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/tests/e2e/singlecard/test_aclgraph_accuracy.py)

source: The CI resource is limited, and you might need to reduce the number of layers of a model. Below is an example of how to generate a reduced layer model:
zh_cn: CI 资源有限，您可能需要减少模型的层数。以下是如何生成缩减层数模型的示例：

source: Fork the original model repo in modelscope. All the files in the repo except for weights are required.
zh_cn: 在 ModelScope 中 Fork 原始模型仓库。除权重文件外，需要仓库中的所有文件。

source: Set `num_hidden_layers` to the expected number of layers, e.g., `{"num_hidden_layers": 2,}`
zh_cn: 将 `num_hidden_layers` 设置为期望的层数，例如 `{"num_hidden_layers": 2,}`

source: Copy the following python script as `generate_random_weight.py`. Set the relevant parameters `MODEL_LOCAL_PATH`, `DIST_DTYPE` and `DIST_MODEL_PATH` as needed:
zh_cn: 将以下 Python 脚本复制为 `generate_random_weight.py`。根据需要设置相关参数 `MODEL_LOCAL_PATH`、`DIST_DTYPE` 和 `DIST_MODEL_PATH`：

source: Run doctest
zh_cn: 运行文档测试

source: vllm-ascend provides a `vllm-ascend/tests/e2e/run_doctests.sh` command to run all doctests in the doc files. The doctest is a good way to make sure docs stay current and examples remain executable, which can be run locally as follows:
zh_cn: vllm-ascend 提供了 `vllm-ascend/tests/e2e/run_doctests.sh` 命令，用于运行文档文件中的所有文档测试。文档测试是确保文档保持最新且示例可执行的好方法，可按以下方式在本地运行：

source: This will reproduce the same environment as the CI. See [vllm_ascend_doctest.yaml](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/.github/workflows/vllm_ascend_doctest.yaml).
zh_cn: 这将复现与 CI 相同的环境。请参阅[vllm_ascend_doctest.yaml](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/.github/workflows/vllm_ascend_doctest.yaml)。
